阅读的益处:
1、刺激精神
研究表明保持精神亢奋可以减缓（甚至可能避免）老年痴呆症和精神错乱。因为保持你大脑的活跃和忙碌可以防止它失去能力。就像身体的其他肌肉一样，大脑也需要通过锻炼来保持它的强壮和健康，因此那句话“不用就没用”特别适用于你的大脑。研究发现：做谜题、玩游戏例如国际象棋同样有助于刺激大脑认知能力。
2、减轻压力
无论你在工作上、个人交际中又或者日常生活中其他无尽的事情中承受多大的压力，当你沉浸于一个好的故事时，所有的压力都会消失不见。一本好的小说可以带你进入另一个境界，而一篇迷人的文章将会分散你的注意力，让你享受现有的时刻，忘记压力，享受放松。
3、增加知识
你所读的所有东西都会给你的大脑带来新的信息，而你永远无法知道什么时候它们就会派上用场。你掌握的知识越多，对于将来所面对的挑战，你就准备的越充分。此外，这里还有很多引人深思的事情：你是否发现过自己处于悲惨的情形，但是请记得尽管你可能失去一切：你的工作、财产、金钱甚至你的健康，但是你永远不会失去知识。
4、扩充词汇
它伴随着上面的话题：你读的越多，你碰到的词增加的也就越多。而它们也将不可避免的会出现在你每日的词汇中。发音清楚，用词得当在任何工作中都很重要。意识到你可以很自信的跟你的上司说话，这将极大地增加你的自尊心。它甚至有助于你的事业发展。相比那些词汇匮乏、对文学、科学突破和全球事件缺乏敏感度的人而言，那些在各种话题上都很博学、健谈、知识渊博的人更快（也更经常）得到提升。
读书对于学一门新的语言也至关重要。因为非母语者会在文章中碰到词汇，这将让他们的口语和书写更加流畅。
5、提高记忆力
当你读一本书的时候，你就必须分清楚它们的任务、它们的背景、野心、历史以及细微的差别，同时也必须记住贯穿故事适中的多角的复杂的情节，这只是要记得很小的一部分，但是大脑是一个很奇妙的器官，它能很轻松的记住这些东西。令人惊讶的是，你创造的每一个新的记忆将打新的神经链（大脑路径）并且同时加强已存在的路径，这将帮助你召回短期记忆同时也将稳定血液。这是多酷啊？
资料来源：http://www.zhihu.com/question/21205018 
