明代大学士文嘉曾经写过一首《今日歌》，诗中这样写道：“今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了？”此诗意在提醒人们做事不要拖延，该今天完成的事情就今天完成。
解决拖延症的方法：
1、互相监督
找些朋友一起克服这个坏习惯，比单打独斗容易得多。
2、设定更具体的目标
如果你的计划是“我要减肥，保持好身段”，那么这个计划很可能流产。但如果你的计划是“我每周三次早上七点起床跑步”，那么这个计划很可能被坚持下来。所以，你不妨把任务划分成一个个可以控制的小目标。当你的家里看起来像一个垃圾站时，让它立刻纤尘不染可能是一件不现实的事，但是花十五分钟把洗手间清洁一下却也不算太难。　
3、不要给自己太长时间
心理专家弗瓦尔发现，花两年时间完成论文的研究生总能给自己留一点时间放松、休整。那些花三年或者三年以上写论文的人几乎每分钟都在搜集资料和写作。所以，有时候工作时间拖得越长，工作效率越低。
4、别美化压力
不要相信像“压力之下必有勇夫”这样的错误说法。你可以列一个设定短期、中期和长期目标的时间表，以避免把什么事情都耽搁到最后一分钟。

资料来源：http://www.zhihu.com/question/20357585
