1 一切的开始都应该是兴趣驱动，如果喜欢画画，就立刻开始，不要纠结所谓的天分问题，热爱就是最好的天分。
2 如果有条件，可以参加一些培训班去做一下基础素描和色彩的训练～如果没，可以尝试买一些素描书和色彩书看看。要是书也买不到，可以搜下教程，素描色彩的很多。基础训练的最大作用是建立对事物本质的认识，训练人能分析物体，能感知环境里细微的美感。
3 如果觉得素描开始的基础训练太枯燥很容易叫人觉得乏味并导致放弃，就可以找自己最爱的画手的作品开始临摹，以一模一样为目标，边临摹边思考，为什么要这样画，积累问题，并且通过网络寻求答案。
4 画画选择工具并不重要，选择自己最顺手，最容易找到的工具马上开始，如果条件允许，尽量用贵的工具，至少放弃起来想着肉疼 ：）。
5 最好能开始选择好目标。要问自己，开始画画的目的是什么，到底是愉悦自己，还是希望以后靠画画为职业？不同的目的会决定学习方法的差别。前者可以可以比较随自己喜欢，画的如何，标准什么的都并不太重要，重要的是能不能保持兴趣并且在绘画的过程中找到乐子。但是如果以职业为目标，就需要根据职业需要做大量枯燥和重复的训练，对好坏标准也需要有一个明确的认识和追求。当然，兴趣开始，找到乐子，愿意坚持枯燥的训练成为职业画手，也是挺不错的一种路子～～
6 就画画而言，技法的磨练是贯穿绘画始终的东西，所以不必要强求自己非得具备多完备的技法多娴熟的技巧才能完成完整的画面，才可以用画面来传达点什么。画画第一是要融入感情，要有情绪在画面里，笨拙的笔触简单的颜色都可以传递情绪，用炫耀技术的心态完成的画面其实是没有意义的，也是背离了创作的本质，那叫做习作。

资料来源：http://www.zhihu.com/question/20892562
