每天，当你起床时要思考，‘今天我很幸运地醒来，我依然活着，拥有宝贵的生命，我将不会在浪费它。我要发挥我全部的能量来提升自我，向他人张开宽广的心扉，去启迪所有受我帮助的人，我将把我的思想授予他人，不会去生气，不要把别人往坏处想，我要尽我所能地去帮助他人。”
如何早起：
1、不要做太大的变动。慢慢地开始，一次只比原来早起15-30分钟。适应一段时间后，接着在提前15分钟。逐步地这样做直到你能够在设定的目标时间起床。
2、把你的闹钟放在离床远的地方。如果它就在你的床边的话，你会不自觉的把它关上，然后继续打盹儿。千万不要打盹儿。如果它离你的床很远的话，你不得不离开床才能把它关上。但是这时候，你已经站起来了，你就不得不起床了。
3、关上闹钟之后立刻走出卧室。不要允许自己再回到床上，强制自己走出房间。等到洗完脸后，我已经足够清醒来面对新的一天。
4、给自己找个早起的理由。为早起准备点事情做是非常重要的。这个理由会给你早起的动力。我喜欢在早晨写作，因此那就是我的理由。同样的，当我做完那之后，我喜欢阅读所有你们的回复。
5、给自己早起的奖励。是的，刚开始时强迫自己做一些事情是很困难的，但是如果你让它变得很愉快的话，很快你就会期盼着早起。一个不错的奖励就是煮一杯热咖啡或者茶，同时读本书。其他的奖励比如说一顿可口的早餐，或者是看壮丽的日出，抑或是坐下来冥想。找到一些令你愉快的事情，并把他们列为每天早晨起床后你要做的事情。

资料来源：http://www.zhihu.com/question/20328135 
