写字的要点:「临」「背」「意」「用」。
读：读贴，读字。这个只要有作品，就可以去读。对联，屏风，匾，摩崖石刻，生活中可见到的有很多。初学书法，总得选择字帖吧？选字帖时你就是在读贴了。然后选自己喜欢的，或者负责任的老师建议你学的。读贴不一定要能读出长篇大论，重要的是「有印象」。

摹：就是用透明的白纸蒙在字帖上照着描写。这里说一下这个步骤的必要性：这个初学书法者必须要做。有的人说摹不行，不能充分思考字意，完全掌握。我想说初学者最重要的是「矫正字形」，而不是「研究风格」。先练好间架结构，再去追求个人风格，所以首先让自己把笔画放在正确的位置上吧。这个阶段最重要的是追求「像」，即「形似」。如果字还没写正就进行临写，这样去达到「像」的目的，反而会破坏你对书法写意的印象。临是学意，不是学形。而且那不是在写字，而是在画画儿，像在画一个字似的。再像又有什么用？虽说摹不易记字，但是能保证你写字的数量，初学需广泛涉猎，把所有结构都见过描过，临起来才有感觉，有体会，能融入自己的想法。当临写不同风格的字帖，如果感觉就像「大换血」时，也要从摹重新开始。

临：需要一定的基础再进行。忌看一划，写一划。但初学者没有基础，临起来无从下手，就会出现这种现象。一定要看一字写一字，最好看一句写一句。临写能写出帖的笔意，虽然会不像，但是会「神似」。这就是临追求的效果。临写是学习时间最长的过程，也是必经之路。

背：背临。疏通整个字帖后，抛去，凭直觉去写。有时候临的多了，自己就会背了。我临写《兰亭集序》时是五年级、六年级，临了两年，一共就那么多字，以至于里头的文章我还没学会断句呢就背下来了。初中看到这篇古文，看着书上的铅字，脑子里都是还原成软笔字帖时的字形。背临还是自然而然最好，这是我的想法。

意：意临，背临的基础上再创造，融入自己的风格。需要有自己的风格，最起码得熟练两种以上的字体吧？达到这个程度，就活用了字帖了，这个阶段就可以独立去出一些作品了。最起码，给邻居写个对联，墙头帖个告示，都是信手捏来的事儿。

用：其实上面说的写对联，帖告示就是在用。书法源自生活，学习到一定阶段后，就可以拿来服务于生活了。
资料来源：http://www.zhihu.com/question/20502275 
