热水泡脚的好处
　　（1）促进血液循环。脚自古就有人体的第二心脏之说。从养生理论看，脚离人体的心脏最远，而负担最重，因此，这个地方最容易导致血液循环不好，医学典籍记载：“人之有脚，犹似树之有根，树枯根先竭，人老脚先衰。”尤其是对那些经常感觉手脚冰凉的人，热水泡脚是一个极好的方法。
　　（2）刺激足部的穴位、反射区和经络。从医学理论来讲，脚上有人体各脏腑器官的反射区和穴位，以及经络，很多人都做过足疗，按摩师点压我们的脚时，会感觉痛疼、酸胀，这种情况基本上可以说明我们相应的反 射区脏腑有问题。所以，当我们做完足底按摩后，会感觉浑身轻松。同时，人体脚上有6条主要的经络，包括三条阳经（膀胱经、胃经、胆经）的终止点，和三条阴经（脾经、肝经、肾经）的起始点，都在脚上，因此，热水泡脚也等于刺激了这六条最主要的经络。
　　（3）对很多疾病的治疗，有很好的辅助作用。人们常说一句话说“富人吃补药，穷人泡泡脚”，可见中药泡脚的作用很大。尤其是现代社会，空调的大量使用，再加上人们普遍爱吃凉的食物，所以体内多寒湿，通过中药泡脚，可以加速体内排寒。
一般来说，泡脚水的温度以38~43度为宜，但最好不要超过45度。

资料来源：百度百科   
