为什么睡前要刷牙？
　　早晨刷牙，很多人已经成为习惯。但是晚上睡前刷牙的并不很多。实际上，晚上睡前刷牙更重要。
　　因为一日三餐后，在牙面、牙缝中积聚了一些食物的残渣。夜间睡眠时，口腔内唾液的分泌量明显减少，唾液对牙齿的清洗作用大为减弱。在细菌的作用下食物残渣会发酵，口腔内的温度、湿度又适合细菌的繁殖，产生许多代谢物，所以有的儿童早晨起来感到嘴里有臭味。
　　城市很多职工不习惯睡前刷牙，农村更少有晚上刷牙的习惯。白天吃饭、喝水、讲话、唾液分泌，细菌不易繁殖。晚上睡眠时口腔活动处于静止状态，唾液分泌减少，对牙齿的冲刷作用减退，细菌就会趁机繁殖产酸，侵蚀牙齿。所以，睡前要仔细刷牙，清除牙菌斑和食物残渣，这是预防龋齿和牙周病的重要方法。睡前不刷牙，口内发腻、发臭、会刺激大脑、影响睡眠，细菌毒素随唾液吞下，还会影响健康，一定要花3-5钟时间来刷牙。这个习惯做到容易，坚持难，劝君一定要坚持睡前刷牙。
　　晚上临睡前刷牙，保持口腔清洁的时间最长，因为有8-10个小时不进食。早晨刷牙后不久就要进早餐，从刷牙到进早餐的时间很短。所以养成睡前刷牙，对预防龋齿和牙周炎有十分重要的作用。现在提倡每餐后都刷牙，如果做不到，应坚持食后漱口、睡前刷牙。

资料来源：http://jl.sina.com.cn/health/bjcs/2013-7-7/3297.html
